## 伪随机函数PRF、伪随机排列PRP

### 定义

伪随机函数`(Pseudo Random Function, PRF)`是一个函数$F:K \times X \rightarrow Y$，结果$Y$需要能有高效的多项式时间算法计算。这个式子中的`K`、`X`、`Y`都代表空间，类似$\{0,1\}^n$。

伪随机排列`(Pseudo Random Permutation, PRP)`可以看作函数$E:K \times X \rightarrow X$，要求：

- 一一对应：$E$应当是一个双射，即输入与输出结果一一对应；
- 高效计算：结果可以高效计算，并且还需要有高效的逆运算。

由此可见"排列"的含义实际上就是通过密钥$K$将输入的集合$X$重新排列。

> PRP可以视作PRF的特例：PRP是$Y=X$，且有高效逆运算的PRF。

### PRF的安全性

对于一个PRF，$F:K \times X \rightarrow Y$，考虑下面两个集合：

- $S_1$：所有$X \rightarrow Y$的函数，这个集合的大小为$|Y|^{|X|}$；
- $S_2$：这是一个更小的集合，

## 块密码

块密码同样是一种对称加密算法，它将明文划分为固定长度的数据块，并逐块加密，从而生成相应的密文。与流密码不同的是，块密码的输入和输出长度通常是相等的。
